SETTING trước khi nghịch với github VSCode
git --version: Kiểm tra version git.
git config --list: Check vài thứ linh tinh.
git config --global user.name "Yourname": Cài đặt tên cho người chỉnh sửa.
git config --global user.email "YourEmail@gmail.com": Cài đặt email cho người chỉnh sửa.

add -> commit -> push

// GIT COMMAND
git clone URL: Clone repo từ URL github.
git init: Tạo mới repostory (kho chứa git mới)
git add .: Để lưu vùng sửa lỗi vào vùng staged hoặc bắt đầu theo dõi (tracked) file trong git.
git commit -m "Thong bao": Để lưu trữ dữ liệu được đánh dấu ở vùng Staged vào vùng dữ liệu git.
git log: Xem lịch sử commmit.
git log --oneline: Xem lịch sử commit vắn tắt.
git log -n: Xem n commit mới nhất.
git log -p -n: Xem n commit mới nhất và bao gồm thay đổi.
git checkout [Mã_commit] -- file_name: Phục hồi file ở commmit cũ.
git status: Kiểm tra trạng thái của file trong thư mục git so với commit cuối cùng.
git checkout -- file_name: Phục hồi file theo commit cuối.
git commit --amend -m "Thong bao": Cập nhật lại commit cuối.
git diff: Kiểm tra sự thay đổi trong git so với commit cuối.
git diff branch_original branch_change: Kiểm tra sự thay đổi của 2 branch trước khi merge.
git diff [Mã_commit] [Mã_commit]: So sánh sự thay đổi của 2 commit.
git diff --staged: Xem sự thay đổi giữa staged và commit cuối.
git restore file_name: Khôi phục lại file hoặc dùng . để khôi phục tất cả theo commit cuối.
git remote add origin [URL]: Đồng bộ git trong máy và trên github
git push -u origin branch_name: Push git trong brand_name lên repo của github (chỉ sử dụng 1 lần).
git push: Push git trong máy lên repo github.
git branch branch_name: Tạo mới 1 branch (nhánh) khác cho repo.
git checkout branch_name: Truy cập hoặc chuyển qua lại giữa các branch.
git checkout -b branch_name: Tạo mới và truy cập vào branch.
git branch -d branch_name: Xóa branch.
git branch: Kiểm tra branch trong máy.
git branch -a: Xem tất cả các branch.
git push --set-upstream origin branch_name / git push origin branch_name: Thêm 1 branch lên repo của github.
git merge branch_name: Merge (ghép) các branch lại với nhau.
git pull: Lấy bản sao từ nhánh và hợp nhất với bản local hiện tại
git pull --no-commit: Tìm nạp content vào local nhưng không tạo commit merge mới.
git diff --cached origin/master: Xem thay đổi trước khi push.
git show COMMIT_ID: Xem thông tin cụ thể của một commit.
git revert COMMIT_ID: Revert một commit.
git reset --soft HEAD~1: Undo commit gần nhất, vẫn giữ thay đổi ở local.
git reset --hard HEAD~1: Undo commit gần nhất, không giữ thay đổi ở local.
git reset --mixed HEAD~1 hoặc git reset HEAD~1: Undo commit gần nhất, vẫn giữ thay đổi ở index.
git reset origin/master: Undo commits chưa push.
git clean -f: Xoá toàn bộ các files chưa đc track.
git clean -f -d: Xoá cả folder.
git clean -n -f -d: Xem các file trước khi xoá.
clear: Xóa màn hình hiển thị.

Xem thêm tại:
https://www.tma.vn/Hoi-dap/Cam-nang-nghe-nghiep/Tap-hop-nhung-cau-lenh-GIT-huu-dung/28081
https://yunwuxin1.gitbooks.io/git/content/vi/5079164e9f1c7451fee450406abd31e6/bc3c8c8918e08c96d6dde84adf7a8e74.html
https://rogerdudler.github.io/git-guide/index.vi.html
https://git-scm.com/docs/git




// CMD COMMAND
cd folder_name/URL: Truy cập vào thư mục.
md folder_name_1 folder_name_2: Tạo 1 hoặc nhiều thư mục mới.
rd folder_name_1 folder_name_2: Xóa 1 hoặc nhiều thư mục.
dir folder_name: Liệt kê tất file và folder có trong thư mục.
del file_name: xóa file.
cls: Clear màn hình hiển thị.


-------------
Tạo và làm việc với branch
B1: Sử dụng lệnh git branch branch_name hoặc git checkout -b branch_name để tạo mới branch.
B2: Truy cập vào branch bằng lệnh git checkout branch_name.
B3: Add branch lên repo github bằng lệnh git push --set-upstream origin branch_name.
B4: Dùng lệnh git push để push lên vùng chỉnh sửa trong branch.

-------------
Bỏ qua file, folder không tracking.
B1: Tạo file .gitignore.
B2: Liệt kê các file hoặc folder hoặc các file có đuối *.xxx để bỏ qua.
B3: Lưu vùng sửa đối .gitignore bằng lệnh git add .gitignore

-------------
Pull request lên repo github
B1: Vào project trên github.
B2: Vào mục Pull requests và chọn New pull request.
B3: Chọn branch muốn compare.
B4: Kiểm tra commit và file thay đổi và phản hồi code bằng cách comment.
B5: Nhấn Create pull request nếu đã thấy mọi thứ đều ổn.
B6: Nhấn merge tất cả.
